Une fois les propriétés statiques éliminées,
revenons à l'héritage et à un concept
qui lui est lié.
Une autre façon d'ajouter des méthodes aux classes
dont vous prévoyez d'hériter.
Voici notre classe Département et comme vous le
savez, nous en héritons pour le département informatique
et le département comptable.
Maintenant, nous avons cette méthode describe
ici dans notre classe Department, et donc nous pouvons
l'appeler sur n'importe quelle instance, basée sur
IT Department et Accounting Department parce que ces classes
sont basées sur Department, et elles ont accès à toutes
les propriétés et méthodes de la classe
de base Department.
Maintenant, comme vous l'avez appris, vous pouvez remplacer les méthodes.
Ainsi, par exemple, ici, dans le département de
la comptabilité, nous pourrions ajouter notre propre version
de la méthode de description, où
je veux faire quelque chose de différent, où peut-être quand je dis ID du département de
la comptabilité, et ensuite ID de distorsion d'accès.
Maintenant, cela ne fonctionnerait
pas ici, parce que l'ID est une propriété privée de Department et donc, nous
devons la transformer en une propriété protégée afin qu'elle soit
disponible dans les classes basées sur cette
classe également.
Mais avec ça, ça devrait marcher.
Et si j'appelle maintenant describe on accounting,
ce que nous pouvons faire,
bien sûr, commentons peut-être ces deux lignes, et à la
place, appelons accounting. décrivant en bas, nous devrions
voir cette nouvelle sortie, et
en effet, nous voyons l'ID du département de comptabilité, d2.
Maintenant, bien sûr, nous pouvons aussi remplacer la méthode de description
dans le département informatique.
Mais parfois, il ne suffit pas d'offrir la possibilité de remplacer
une méthode, car elle existe toujours.
Vous voulez plutôt forcer les développeurs travaillant avec une certaine
classe ou étendant une certaine classe à implémenter
une certaine méthode ou à surcharger
une certaine méthode.
Quand ferais-tu ça ?
Eh bien, chaque fois que vous voulez vous assurer qu'une certaine
méthode est disponible dans toutes les classes basées sur une classe de base
dans ce cas Département.
Mais il faut aussi savoir que l'implémentation exacte dépendra
de la version spécifique, donc quand vous pouvez fournir une méthode
générale, mais que vous voulez faire respecter l'existence
de cette méthode, les classes qui héritent devront
fournir leur propre implémentation parce
que vous ne pouvez pas fournir une
implémentation par défaut dans la classe de base.
Ainsi, dans une telle situation,
vous pouvez avoir une méthode vide dans votre classe de base et maintenant
forcer toutes les classes basées sur cette classe à ajouter et
à surcharger cette méthode et vous pouvez
le faire en ajoutant le mot clé abstract ici.
Si vous ajoutez abstract ici, vous
voyez que nous obtenons une erreur, car cela n'est disponible que
dans une classe abstraite.
Donc si vous avez une méthode ou plus avec abstract
devant la méthode, vous devez ajouter abstract ici devant
class aussi et maintenant, nous sommes bons à ce sujet,
mais maintenant vous voyez
que j'ai une erreur ici.
Describe ne peut pas avoir d'implémentation
car il est marqué comme abstrait.
Vous devez supprimer les accolades, ajouter
un point-virgule et, à la place, ajouter le type de retour que
cela devrait avoir, dans ce cas, blanc.
Maintenant, vous définissez
simplement l'apparence de cette méthode et sa structure,
mais vous ne dites rien d'autre.
Maintenant, cependant, nous obtenons une erreur dans
le département informatique parce qu'il ne met pas en œuvre le
membre abstrait hérité describe, ce qui signifie
que nous ne proposons pas la méthode describe ici.
Et nous devons le faire parce que nous sommes
basés sur la classe Department, qui est abstraite, et
qui a une telle méthode abstraite.
Ce qui signifie que cette méthode doit être implémentée
par toute classe basée sur la classe Department.
Donc maintenant, ici au département informatique,
nous devons ajouter une méthode de description.
Et là, nous pouvons maintenant consigner le département informatique dans une console,
et faire ce que nous voulons.
Il peut s'agir de la même mise en œuvre que celle que
nous avons au département de la comptabilité,
mais il peut aussi s'agir d'une mise en œuvre différente.
Maintenant, avec cela, nous pouvons sauvegarder cela et il se recompile,
et nous obtenons presque la même sortie que précédemment.
Mais maintenant nous avons deux implémentations
différentes de la méthode describe dans nos différentes
classes basées sur le département.
L'abstrait peut donc être très utile si vous voulez imposer
que toutes les classes basées sur une autre classe, partagent
une méthode ou une propriété commune, vous pouvez également
avoir des propriétés abstraites.
Mais en même temps, vous
voulez vous assurer que vous n'avez pas à fournir
la valeur concrète, l'implémentation concrète dans
la classe de base, mais au lieu de cela,
la classe héritière doit le faire.
Également importantes, les classes abstraites.
Les classes marquées comme abstraites avec ce mot-clé peuvent
donc être instanciées elles-mêmes.
Donc tu ne peux pas instancier le département maintenant.
En fait, il s'agit simplement d'une classe dont il faut
hériter pour pouvoir instancier les classes qui en héritent, et les classes
qui en héritent sont obligées de fournir des implémentations
concrètes pour, dans ce cas, décrire la méthode en suivant la structure
que vous avez exposée ici.
Donc, avec ce mot-clé qui se réfère à une instance de Department ou à une instance,
d'une manière ou d'une autre basée sur Department, y compris les classes héritées
qui pourraient se trouver entre
les deux, et qui ne renvoie rien...